[ล่าหยก]
[ตอนที่ 29]
ตอนนี้พระราชนัดดาองค์โต
ยังมีชีวิตอยู่ใช่ไหม
ขอรับ
ตอนนี้เขาคือ
บุตรชายคนโตของฉางซิ่นอ๋อง
สุยหยวนหวย
ใครอนุญาตให้เจ้าจุดไฟในเรือนรับรอง
ตาบอดหรือ
ควักลูกตาออกมา
คุณชายใหญ่ไว้ชีวิตด้วย
ยังไม่รีบไสหัวไปอีก
บ่าวขอตัวเจ้าค่ะ
เจ้ากล้าตบข้า
เพื่อสาวใช้ชั้นต่ำคนหนึ่งหรือ
ในใจของเจ้า
ข้ายังสู้สาวใช้ชั้นต่ำคนหนึ่ง
ไม่ได้หรือ
ข้าแค่ไม่อยากให้ท่านฆ่าคนเพิ่มอีกแล้ว
นางน่าสงสาร ท่านเองก็เช่นกัน
หลังจากโศกนาฏกรรมที่จิ่นโจวในปีนั้น
พระชายาฉางซิ่นอ๋องได้พาสุยหยวนหวย
ลูกชายคนโตเข้าวัง
ไปอยู่เป็นเพื่อนพระชายาองค์รัชทายาท
ที่เพิ่งสูญเสียสามีไป
แต่คาดไม่ถึงว่าจะเกิดเพลิงไหม้
ครั้งใหญ่ขึ้นที่ตำหนักบูรพา
พระชายาองค์รัชทายาท
และพระราชนัดดาองค์โต
ล้วนสิ้นใจในกองเพลิง
บุตรชายคนโตของฉางซิ่นอ๋อง
ถูกไฟคลอกจนบาดเจ็บสาหัส
หลังจากนั้นก็เก็บตัวเงียบ
ไม่ปรากฏตัวให้ใครเห็นอีก
เช่นนั้นสุยหยวนหวยตัวจริง...
เกรงว่าคงจะตายไปในกองเพลิง
ที่ตำหนักบูรพาเมื่อสิบเจ็ดปีก่อนนั่นแล้ว
เจ้าบอกว่าข้าน่าสงสารหรือ
ไม่ใช่หรือ
ท่านเห็นแก่ตัว โหดร้าย
อำมหิต อารมณ์แปรปรวน
ทุกคนที่รับใช้ท่านต้องระมัดระวัง
หากพลาดพลั้งเพียงนิดเดียวก็อาจถึงตายได้
ทั้งหมดนี้เป็นเพียงการเสแสร้งของท่าน
ท่านก็แค่กำลังปิดบังความกลัวของตัวเอง
ท่านเป็นคนที่น่าสงสาร
เจ้าก็บอกว่าข้าน่าสงสาร
ตอนนั้นที่เสด็จแม่
กดข้าลงในกระถางไฟ
ก็บอกว่าข้าน่าสงสารเช่นกัน
ท่านแม่
หมินเอ๋อร์
มีเพียงทำเช่นนี้เจ้าถึงจะมีชีวิตรอด
ท่านแม่
[คุณธรรมปัญญาสูงส่ง]
หมินเอ๋อร์
มีชีวิตต่อไปนะ
ดังนั้นหลายปีมานี้
ฉางซิ่นอ๋องจึงไม่เคยสงสัยเลยหรือว่า
บุตรชายคนโตของตัวเองถูกสับเปลี่ยนตัวไป
เขามักจะพูดว่า
คุณชายใหญ่เลี้ยงไม่เชื่อง
แต่ใครจะไปสงสัยลูกชายตัวเองกันล่ะ
หลังจากคุณชายใหญ่ถูกไฟคลอก
นิสัยก็เปลี่ยนไปมาก
นี่เป็นเรื่องปกติธรรมดา
เป็นเพราะสัญชาตญาณของคนเป็นพ่อ
ที่ทำให้เขาไม่ชอบคุณชายใหญ่มาตั้งแต่เด็ก
ตำแหน่งซื่อจื่อ
จึงมอบให้สุยหยวนชิงบุตรชายคนรอง
ดังนั้น
การที่สุยหยวนชิงปรากฏตัวที่หลินอัน
ก็เป็นแผนการใส่ร้าย
ของพระราชนัดดาองค์โตหรือ
พระราชนัดดาองค์โต
รู้ว่าท่านอยู่ที่หลินอัน
จึงคิดจะยืมมือท่าน
กำจัดสุยหยวนชิง
ตอนนั้นกองทัพฉงโจวยังไม่เสียเปรียบ
หากยึดจี้โจวได้
ก็มุ่งลงใต้บุกเข้าวังหลวง
มีโอกาสมาก
ที่จะบีบให้ฮ่องเต้สละราชสมบัติได้
แต่สุยหยวนชิงเป็นซื่อจื่อ
ในอนาคตผู้ที่จะ
สืบราชบัลลังก์ก็มีเพียงเขา
ดังนั้น
พระราชนัดดาองค์โตจึงคิดจะฆ่าเขาให้ได้
แม่ของข้าลำบากมาทั้งชีวิต
วางแผนเพื่อตำหนักบูรพา
แต่สุดท้ายกลับต้องจบชีวิตอย่างน่าอนาถ
ฉีหมินถึงกับคิดจะฆ่าลูกชายของตัวเอง
องค์รัชทายาทเฉิงเต๋อผู้เลื่องชื่อ
ด้านความจงรักภักดีและคุณธรรม
ทายาทของเขา
กลับเป็นพวกสวมรอยคนอื่น
แถมยังเลือดเย็นไร้ความปรานีอีก
หลินอันนี่ฮวงจุ้ยเป็นยังไงกันแน่
ตอนแรกก็มีอู่อันโหว
ต่อมาก็ซ่อนทายาทองค์รัชทายาทไว้
แบบนี้อวี๋เฉียนเฉี่ยนนั่น
คงไม่ใช่คนสำคัญอีกคนหรอกนะ
ท่านโหวกับคุณชายกงซุนเดาไม่ผิดขอรับ
เถ้าแก่เนี้ยของหออี้เซียง
ก็คืออนุที่หนีไปของเขา
อวี๋เป่าเอ๋อร์
ก็คือพระราชปนัดดา
เจ้าไม่รู้หรอกว่า
ข้าผ่านความเจ็บปวดและทุกข์ทรมานอะไรมาบ้าง
จนทนมาถึงวันนี้
ดังนั้นท่านก็เลยเอาความเจ็บปวดของตัวเอง
ไปลงที่คนอื่นอย่างนั้นหรือ
เดิมทีข้าเป็นถึงบุตรแห่งสวรรค์
ที่สูงส่งหาใครเปรียบมิได้
บัลลังก์แห่งราชวงศ์ต้าอิ้นนั่น
เดิมทีควรจะเป็นของข้า
แต่ตอนนี้
กลับต้องใช้ชีวิตในฐานะที่น่าขยะแขยง
มีชีวิตอย่างน่าสมเพช
หากวันใดฉีหมิน
ได้สืบทอดบัลลังก์
ราษฎรต้องเดือดร้อนไปทุกหย่อมหญ้าแน่
ท่านโหวเป็นวีรบุรุษแห่งยุค
หากท่านโหว
ยอมสนับสนุนพระราชปนัดดาขึ้นครองราชย์
ก็จะเป็นโชคดีของราษฎรทั่วหล้า
โศกนาฏกรรมที่จิ่นโจว
เมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
เจ้ายังรู้อะไรอีกบ้าง
ข้าน้อยรู้ไม่มาก
บางทีฉีหมิน
อาจจะรู้ความจริงก็ได้
ตอนนั้น
องค์รัชทายาทเฉิงเต๋อ
ที่สิ้นพระชนม์ที่จิ่นโจว
คือพ่อของท่านหรือ
ใช่
ข้าเป็นคนวางแผน
บีบให้ฉางซิ่นอ๋องก่อกบฏ
ก็เพื่อฉวยโอกาสนี้
ทวงคืนแผ่นดินที่เป็นของข้ากลับมา
ให้เว่ยเหยียน
และทุกคนที่ฆ่าครอบครัวของข้า
ต้องตายให้หมด
แต่การต่อกรกับเว่ยเหยียนและอู่อันโหว
ท่านจะเอาอะไรไปชนะ
ต่อให้ข้าแพ้
ขอแค่ทำให้ตระกูลเซี่ย ตระกูลเว่ย
และฉางซิ่นอ๋องบาดเจ็บล้มตายไปด้วยกัน
ต่อให้ต้องตาย
ก็มีคนตายแทนข้า
หมายความว่ายังไง
ข้ากุมจุดอ่อนของฉางซิ่นอ๋องเอาไว้
ตราพยัคฆ์นี่
คือหลักฐานมัดตัวเขา
เรื่องโศกนาฏกรรมที่จิ่นโจวในตอนนั้น
ตราพยัคฆ์นี่ประกบกันไม่ได้
เป็นของปลอม
ท่านอ๋อง ตราพยัคฆ์นี่เป็นของจริง
โปรดรีบส่งทหารไปเถอะขอรับ
องค์รัชทายาทเฉิงเต๋อ
กับแม่ทัพเซี่ยต้านไว้ได้อีกไม่นาน
จิ่นโจวตกอยู่ในอันตรายนะขอรับ
ทำไมท่านถึงบอกเรื่องพวกนี้กับข้า
ไม่กลัวข้าหักหลังท่านหรือ
เพราะข้ารู้ว่า
เจ้าเป็นสตรีของข้า
ไม่มีทางหักหลังข้าแน่นอน
มา
ท่านอาเหยียน
ข้าคิดถึงท่านแม่มาก
แต่ข้ารู้ว่า
ตอนนี้ยังไม่ใช่เวลาที่จะช่วยท่านแม่
วางใจเถอะ
ข้าส่งคนไปตามหานางแล้ว
ต้องหาเจอแน่นอน
รอข้าเจอแม่ของเจ้าแล้ว
จะส่งพวกเจ้าไปอยู่กับหนิงเหนียง
เป็นอย่างไร
น้องฉางหนิงกลับถึงจี้โจว
อย่างปลอดภัยแล้วหรือ
แล้วน้าฝานล่ะ
พวกนางล้วนสบายดี
วางใจเถอะ
พวกนางจะกลับหลินอันอย่างปลอดภัยแน่นอน
ไปเถอะ
ไป ๆ
ท่านโหว
ต้องรีบไปเมืองหลูเฉิงแล้ว
เกรงว่ากองทัพของฉางซิ่นอ๋อง
จะใกล้ถึงเขตเมืองหลูเฉิงแล้ว
ถ่ายทอดคำสั่งข้า
ถอนค่ายทันที
มุ่งหน้าไปเมืองหลูเฉิง
ขอรับ
ทหาร
ไปตามฮูหยินมา
คุณชายใหญ่
ฮูหยินหายตัวไปแล้ว
ข้าน้อยจะมารายงานเรื่องนี้พอดี
แต่คุณชายปลุกไม่ตื่นเลยขอรับ
นางแพศยา
ไม่กล้าวางยาพิษข้า
แต่กลับวางยาอะไรก็ไม่รู้ใส่ข้า
[จี้โจว ชายแดนเมืองหลูเฉิง]
เมืองหลูเฉิง
ข้างหน้าก็คือเขตเมืองหลูเฉิงแล้ว
มีคนมา
พี่เฉี่ยน
[จี้โจว ชายแดนเมืองหลูเฉิง]
ฉางอวี้
ท่านหนีออกมาได้อย่างไร
พวกเรากำลังจะไปหาท่านอยู่พอดี
ข้าเป็นคนที่จะนั่งรอความตายหรือ
เรารีบไปกันเถอะ
เจ้าคนแซ่ฉีนั่นใกล้จะตามมาทันแล้ว
คิดจะหนีหรือ
จะหนีไปไหน
ฝานฉางอวี้
เจ้ากล้าตามมาถึงที่นี่เชียวหรือ
ถึงจะโง่ไปหน่อย
แต่ก็กล้าหาญดี
นอกจากฮูหยินแล้ว ฆ่าให้หมด
เฮ่อจิ้งหยวน
แม่ทัพเสี่ยวชี
ท่านมาได้ยังไง
ท่านโหวให้ข้าคอยคุ้มกันท่านอย่างลับ ๆ
กลัวว่าพอถึงเขตเมืองหลูเฉิงแล้วจะมีอันตราย
เลยเชิญแม่ทัพเฮ่อมาช่วยสนับสนุนล่วงหน้า
วางอาวุธ
แล้วยอมจำนนซะ
เฮ่อจิ้งหยวน
เจ้าคิดว่าข้าจะกลัวเจ้าหรือ
คุณชายใหญ่สุย
เจ้าคิดจะสู้หนึ่งต่อสิบหรือ
จะให้ข้าปล่อยนางไป
ต้องข้ามศพข้าไปก่อน
รีบถอยไป
ไม่อย่างนั้นข้าจะตายให้ท่านดู
ถอย
ไม่เป็นไรแล้ว
ไม่เป็นไรแล้วนะ
ฉางอวี้
ข้านึกว่าจะไม่ได้เจอเจ้าอีกแล้ว
ข้าคิดหาวิธีหนีทุกวันเลย
ไม่คิดเลยว่าจะทำสำเร็จจริง ๆ
ท่านเก่งมากจริง ๆ
แล้วเป่าเอ๋อร์ล่ะ
เป่าเอ๋อร์ถูกหลันหมัวมัวพาตัวไปแล้ว
แต่ว่าหลันหมัวมัวน่ะ
ท่านแม่ทัพ
องครักษ์เงาข้างกายคนแซ่สุยล้วนเป็นยอดฝีมือ
ถึงแม้คนของเราจะเยอะ
แต่ก็ไม่ได้เปรียบอะไรเลย
ต่อมาได้กองทัพฉงโจวที่มาสมทบ
ช่วยคุ้มกันให้หนีไปได้ขอรับ
คนผู้นี้เจ้าเล่ห์นัก
คงจะมีแผนสำรองไว้แล้ว
ตอนนี้เป่าเอ๋อร์อยู่ที่ไหน
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
เป่าเอ๋อร์เป็นคนมีบุญ
จะต้องปลอดภัยแน่นอน
ข้างหน้าก็คือเมืองหลูเฉิงแล้ว
ในเมื่อมาถึงที่นี่แล้ว
เรื่องบางอย่าง
กลับเมืองหลูเฉิงแล้วค่อยว่ากันเถอะ
ขอบคุณท่านแม่ทัพเฮ่อที่ช่วยเหลือ
[สุขสงบทั่วหล้า]
[เฮ่อ]
ท่านแม่ทัพ
มาแล้วหรือ
คารวะท่านแม่ทัพ
เมื่อวานขอบคุณท่านแม่ทัพที่ช่วยชีวิตไว้
ไม่ต้องขอบคุณหรอก
ทั้งกองทัพกำลังลือกันว่า
เจ้าฆ่าสือหู่โดยการใช้ค้อนฟาดสามที
จริงหรือเปล่า
สองทีเจ้าค่ะ
ข้าชอบการต่อสู้มาตลอด
พอจะประลองกับข้า
สักสองสามกระบวนท่าได้หรือไม่
ฝีมืองู ๆ ปลา ๆ ของข้า
[เรือนฉินเหวิน]
จะไปสู้ท่านได้อย่างไร
จะสู้ได้หรือไม่ได้
ประลองดูก็รู้แล้ว
มา
จงใช้สุดฝีมือ
ไม่ต้องออมมือ
♪ ฟ้าดินกว้างใหญ่ ♪
♪ ลมพัดมา ♪
♪ เช้าจรดค่ำ ♪
♪ ช่วยชีวิตคน ♪
♪ มนุษย์และสิ่งของ ♪
♪ อดีตผ่านไป ♪
[เรือนฉินเหวิน]
[ซื่อสัตย์สง่างาม]
[สิบเจ็ดปีก่อน]
♪ คืนนี้ช่างพิเศษ ♪
♪ น่าเศร้านัก ♪
[ซื่อสัตย์สง่างาม]
[เรือนฉินเหวิน]
เจ้ารู้หรือไม่ว่ากระบวนท่าเมื่อครู่
มีช่องโหว่ตรงไหน
ขอท่านแม่ทัพโปรดชี้แนะด้วย
เพลงดาบชุดนี้ของเจ้า
ฝึกฝนแต่ละกระบวนท่ามานานเกินไป
การออกดาบจึงตายตัวเกินไป
ออกกระบวนท่าหนึ่ง
แล้วค่อยออกกระบวนท่าที่สอง
แต่ในสนามรบ
กระบวนท่าของศัตรูเปลี่ยนแปลงตลอดเวลา
โจมตีครั้งเดียวไม่สำเร็จ
ก็เปลี่ยนกระบวนท่าใหม่
จะปล่อยให้คนอื่นอ่านกระบวนท่าออก
ทำให้ตัวเองก็เสียกระบวนไปเองได้อย่างไร
ขอบคุณท่านแม่ทัพ
แต่เพลงดาบชุดนี้ พ่อของข้าเป็นคนสอน
พ่อของข้าไม่เคยแสดงฝีมือ
ต่อหน้าคนนอกเลย
แต่ท่านแม่ทัพ
ทำไมท่านถึงคุ้นเคยขนาดนี้
แถมยังชี้จุดอ่อนได้ทั้งหมดเลย
ข้ากับพ่อของเจ้า
เป็นสหายเก่ากัน
สหายเฮ่อ
เพลงทวนของท่านก้าวหน้าขึ้นมากนะ
ท่านก็เช่นกัน
มีทายาทแล้วหรือยัง
สหายเว่ย
ท่านล้อที่ข้าโสดตัวคนเดียวอีกแล้ว
ข้าจะไปเทียบกับสหายเว่ยได้อย่างไร
มีภรรยาแสนดี ลูกสาวกตัญญู
ท่านคิดจะถ่ายทอดเพลงดาบของท่าน
ให้ยัยหนูน้อยคนนั้นใช่หรือไม่
ยัยหนูน้อยคนนั้น
จะสืบทอดเพลงดาบของข้าหรือไม่
ยังไม่อาจรู้ได้
แต่ว่า
ท่าทางการเดินของยัยหนูน้อย
ที่ดูห้าวหาญนั่น
มีมาดเหมือนข้าอยู่หลายส่วนเลยนะ
เหมือนท่านหรือ
แย่แล้ว ๆ ๆ
ถ้านางเหมือนท่าน
แล้วต่อไปจะแต่งงานออกไปได้อย่างไรกัน
เหมือนแม่ของนางต่างหาก
งดงามมาก
แต่โครงสร้างร่างกายเหมือนข้า
ถ้านางสืบทอดวิชาดาบของข้าได้
ทั่วทั้งใต้หล้านี้
ก็คงไม่มีบุรุษใด
คู่ควรกับนางแล้ว
พ่อของข้าไม่เคยพูดถึงเรื่องนี้กับข้าเลย
อีกอย่างพ่อของข้าเป็นเพียง
คนเชือดหมูในเมืองหลินอันเท่านั้น
จะเป็นสหายกับท่านแม่ทัพได้อย่างไรกัน
เรื่องมันยาว
รอให้การปิดล้อมเมืองหลูเฉิงคลี่คลายก่อน
ข้าจะบอกเจ้าอีกที
ท่านแม่ทัพ
ในค่ายทหารไม่เคยมีทหารหญิง
ข้าเลยคิดว่า
ชุดเกราะพวกนั้นเจ้าอาจจะใส่ไม่พอดีตัว
ข้าเลยสั่งทำชุดเกราะ
ให้เจ้าเป็นพิเศษชุดหนึ่ง
หวังว่ามันจะอยู่เคียงข้างเจ้า
สร้างชื่อเสียง สร้างผลงานในสนามรบ
ขอบคุณท่านแม่ทัพ
ครั้งล่าสุดที่มอบชุดเกราะให้คนอื่น
คิดดูก็ผ่านมาสามสิบปีแล้ว
น่าเสียดาย
ที่คนผู้นั้นไม่อยู่แล้ว
สหายเก่าของท่านแม่ทัพ
ต้องเป็นวีรบุรุษ
ที่สละชีพในสนามรบเช่นกันแน่
ถึงแม้ว่าเขาจะไม่ได้นอนหลับชั่วนิรันดร์
ในสมรภูมิที่เต็มไปด้วยฝุ่นทราย
แต่เขาก็ได้หยุดยั้งกองทัพ
ที่ไร้เมตตาและคุณธรรม
เขายอมสละชีพเพื่อความถูกต้อง
ทำเพื่อราษฎรทั่วหล้า
สุดท้าย
ก็เหลือเพียงเถ้ากระดูกที่ภักดีเท่านั้น
ท่านพ่อของข้าเคยกล่าวไว้ว่า
คนเราย่อมมีวันตาย
แต่หากทำประโยชน์ให้แก่
ผู้ที่ยังมีชีวิตอยู่ได้บ้าง
ก็ไม่เสียชาติเกิดแล้ว
ท่านแม่ทัพอย่าได้เศร้าโศกไปเลย
หักห้ามใจด้วย
ได้ยินว่าอาจารย์
จะประลองกับวีรสตรีที่ฆ่าสือหู่
ข้าเลยรีบมาดูเพื่อเรียนรู้สักหน่อย
ใต้เท้าเหมินข่าน
แค่ฟังเสียงก็รู้แล้วว่าท่านมา
ข้าว่าแล้วว่าต้องเป็นเจ้า
อะไรกัน
ประลองเสร็จเร็วขนาดนี้เชียวหรือ
ไม่รู้ว่าผลเป็นอย่างไรบ้าง
ชื่อรองของเจ้า
เปลี่ยนเป็นเหมินข่านตั้งแต่เมื่อไร
[*เหมินข่านแปลว่าธรณีประตู]
ท่านอาจารย์อย่าเยาะเย้ยข้าเลย
ชีวิตคนเราถ้าไม่อยู่ใน
ก็ต้องอยู่นอกธรณีประตู
เป็นเพียงชื่อเรียกเท่านั้น
ข้าพูดอะไรผิดไปหรือเปล่า
เจ้าอยากจะพูดอย่างไรก็ได้ทั้งนั้น
แล้วแต่เจ้าเลย
หลี่หวยอัน
หลี่เหมินข่าน
นายกองหลี่
คนมีความรู้นี่ชื่อเยอะจริง ๆ
แต่ว่าท่านพ่อบุญธรรม
ก็เพิ่งตั้งชื่อรองให้ข้าเหมือนกัน
เจ้าหมายถึงราชครูเถาหรือ
ราชครูเถาหรือ
เขาไปเป็นพ่อบุญธรรม
ของเจ้าตั้งแต่เมื่อไร
ก็เมื่อไม่กี่วันก่อนนี้เอง
แล้วยังตั้งชื่อรองให้ข้าด้วยนะ
เรียกว่า
ซานจวิน
ก็คือแม่เสือสาวนั่นแหละ
ต่อไปทุกคนเรียกข้าว่าฝานเหลาหู่ก็ได้
[*เหลาหู่แปลว่าเสือ]
ช่วงนี้อยู่ในค่ายทหารคุ้นเคยดีหรือไม่
ไม่คิดว่าเจ้าจะเก่งกาจเพียงนี้
สร้างผลงานเด่นในค่ายทหารหลายครั้ง
เกรงว่าวันหน้าคงจะเก่งเกินอู่อันโหวไปแล้ว
เขาก็จะมาเมืองหลูเฉิงด้วยหรือ
นี่เป็นเรื่องการทหาร
ข้าย่อมต้องรู้อยู่แล้ว
เพื่อหลบเลี่ยงการสอดแนมและขัดขวางของทัพกบฏ
เกรงว่าแม่ทัพเซี่ยจะต้องเดินทางอ้อม
แต่ว่าอีกวันสองวันก็คงจะมาถึงแล้ว
เมื่อครู่แม่ทัพเฮ่อบอกข้าว่า
เขากับพ่อของข้าเป็นสหายเก่ากัน
ใต้เท้าพอจะทราบหรือไม่ว่าเป็นเรื่องอะไรกัน
ข้าคิดจะถามให้ละเอียด
แต่เขาไม่ยอมพูดอะไรมาก
ท่านปู่เคยบอกข้าว่า
พ่อของข้า
ยืมฐานะของฝานเอ้อร์หนิว
ถึงใช้ชีวิตอยู่ในหลินอันได้
แต่บันทึกของจี้โจวกลับบอกชัดเจนว่า
พ่อข้าเป็นแค่คนเชือดหมูที่ถูกโจรป่าฆ่าตาย
ทำไมข้าถึงรู้สึกว่า
พวกเขาทุกคนกำลังโกหก
แต่ที่ทุกคนพูด
ก็ดูเหมือนจะเป็นความจริง
ในเมื่อท่านอาจารย์ไม่เต็มใจจะพูดถึง
คิดว่าคงจะมีเหตุผลของเขา
การที่เขาเรียกพ่อของเจ้าว่าสหายเก่าได้
ก็เพียงพอที่จะพิสูจน์ได้ว่า
พ่อของเจ้าจะต้องเป็น
บุคคลที่น่าเคารพนับถืออย่างแน่นอน
ได้ฟังท่านพูดเช่นนี้
ข้าก็รู้สึกดีขึ้นมากเลย
เมืองหลูเฉิงสวยงามขนาดนี้
อีกไม่นานจะเหมือนกับหลินอัน
ที่ต้องเผชิญกับไฟสงครามหรือเปล่า
เจ้าก็ใกล้จะได้เวลากลับหลินอันแล้ว
ฉางหนิงกับท่านป้าจ้าว
ยังรอเจ้าอยู่ที่บ้าน
ข้ากลับบ้านได้แล้วหรือ
อีกวันสองข้าจะให้คนส่งเจ้าออกจากเมือง
เช่นนั้นก็ดี
ข้าสังเกตดวงดาวในยามค่ำคืน
ดาวบู๊ไร้แสง
ดาวมฤตยูทอดเงา
เมืองหลูเฉิงอยู่ในอันตราย
ภายในสามวันต้องมีการนองเลือดแน่นอน
เราแสร้งทำเป็นโจมตีก่อน
เพื่อล่อทัพหลักของศัตรูออกมา
สุดท้ายก็ใช้แผน
ล่อให้ติดกับ
ลางบอกเหตุเป็นเช่นนั้น
แต่ในความเห็นของข้า
มิสู้รวบรวมกำลังทหาร
บุกโจมตีรังโจรโดยตรง
จัดการเจ้าแก่สารเลวนั่นซะจะดีกว่า
สมกับที่เป็นเจ้าจริง ๆ เซี่ยจิ่วเหิง
ตรงไปตรงมาขนาดนี้
คนอื่นต่อให้มีความคิดชั่วร้าย
ก็ไม่มีความกล้าบ้าบิ่นเท่าเจ้าหรอก
ต่อให้สือเยว่กล้าคิด
ก็ไม่เชื่อว่าเจ้าจะกล้าทำแบบนี้
แต่ว่าแผนการนี้
ถือเป็นการเปิดประตูเมืองหลูเฉิง
เกรงว่าเมืองหลูเฉิงจะรักษาไว้ไม่ได้
ไปแจ้งท่านแม่ทัพเฮ่อเถอะ
จะว่าไป ปลานี่ก็ตัวใหญ่เหมือนกันนะ
ใช่ไหมล่ะ
ใหญ่มากเลยใช่ไหม
มา
มาใส่สมุนไพรดับคาวหน่อย มา
เจ้าเด็กนี่อยากโดนเตะหรือไง
พ่อบุญธรรม
- ท่านรู้ได้ยังไงว่าพวกเราอยู่ที่นี่
- ย่างไปสักพักก่อน
ก็เพื่อให้ปลามาติดเบ็ดน่ะสิ
ท่านอยากจะถามข้าใช่หรือไม่ว่า
ยังอยากอยู่ในกองทัพต่อไปไหม
เจ้าถามข้าแบบนี้
หรือว่าเสียใจแล้ว
อยากให้ข้าสอน
วิชาไร้เทียมทานในสนามรบให้เจ้าหรือ
อยาก
แต่ก็ไม่อยาก
อะไรของเจ้าเนี่ย
เด็กคนนี้สอนไม่จำจริง ๆ
ท่านพ่อบุญธรรม
ไม่ใช่ว่าข้าไม่อยากอยู่ในกองทัพ
เพียงแต่
ไม่อยากนำทัพทำสงครามอีกแล้ว
ไม่อยากให้มีใครต้องมาตายต่อหน้าข้าอีก
เหล่าฝานแค่อยากกลับหลินอัน
ไปใช้ชีวิตแบบชาวบ้านธรรมดา
ท่านจะไปบังคับนางทำไม
นั่นสิ
พวกเจ้าล้วนเป็นคนดี
แต่เป็นได้แค่ความดีเล็กน้อย
เมื่อรังถูกทำลายแล้วไข่จะรอดได้อย่างไร
การสังหารหมู่ที่ตำบลหลินอัน
ก็คือข้อพิสูจน์ที่ดีที่สุด
ฉางซิ่นอ๋องก่อกบฏ
ยกทัพลงใต้
เป็นการฆ่าคน
ทัพหลวงล้อมปราบฉางซิ่นอ๋อง
ก็เป็นการฆ่าคนเช่นกัน
ยัยหนู
ลองคิดดูให้ดีว่า
สองอย่างนี้มันต่างกันอย่างไร
ข้ารู้แค่ว่า
แม้คนที่ข้าฆ่าจะเป็นทหาร
แต่ก่อนหน้านี้พวกเขาอาจจะเหมือนกับพวกเรา
เป็นแค่ชาวบ้านธรรมดาที่ถูกโยนเข้าสู่สนามรบ
เมื่อสงครามเริ่มขึ้น
ทหารกับชาวบ้านจะต่างอะไรกัน
การเคลื่อนทัพต้องใช้เสบียงมหาศาล
เสบียงของทหารหนึ่งนาย
ต้องใช้แรงของชาวบ้านสิบคน
ยิ่งสงครามยาวนาน
ชาวบ้านก็ยิ่งลำบาก
คนอดตายเกลื่อนกลาด
ผู้คนลี้ภัยเจ็บตายไม่ขาดสาย
ดังนั้นจึงกล่าวได้ว่า
สงครามสำคัญที่ชัยชนะ ไม่ยืดเยื้อ
จบสงครามโดยให้มีการสูญเสียน้อยที่สุด
แม้จะเป็นการฆ่าคน
ก็ถือว่าเป็นความดีอันยิ่งใหญ่
ข้าจะมอบอาวุธให้เจ้าป้องกันตัว
มีดเชือดหมูของเจ้าใช้ไม่ได้แล้ว
ข้าหลอมมันขึ้นมาใหม่
ตีออกมาเป็นดาบคู่เล่มนี้
ข้ายังไม่เคยให้ของขวัญเจ้า
เป็นชิ้นเป็นอันเลย
ดาบคู่นี้เหมาะกับเจ้ามาก
ท่านลืมแล้วหรือ ท่านเคยให้ข้าแล้ว
ปลอกแขนที่ท่านให้ก็ดีมากแล้ว
ทำไมถึงมีกลิ่นคาวเลือดล่ะ
ท่านบาดเจ็บหรือ
เปล่า
เป็นแผลเก่าน่ะ
ท่านโกหก
เมื่อไม่กี่วันก่อนยังดี ๆ อยู่เลย
ทำไมวันนี้แผลเก่าถึงกำเริบได้ล่ะ
ให้ข้าดูหน่อย
ก็แค่แผลเล็กน้อย ไม่เป็นไรหรอก
ถ้าท่านไม่ให้ข้าดู
ท่านก็ไปเดี๋ยวนี้เลย
ไปโดนอะไรมา
ใครทำท่าน
ก็แค่
ใช้เลือดเซ่นดาบ
ท่านบ้าไปแล้วหรือ
อ่านนิยายมากไปแล้ว
คิดว่าข้าจะซาบซึ้งร้องไห้ฟูมฟายหรือไง
ถ้ามีครั้งหน้าอีก
ข้าจะซื้อดาบมาสักร้อยแปดสิบเล่ม
ให้ท่านค่อย ๆ กรีด
ถ้าแขนไม่พอ
ก็เอาก้นมาแทน
ยัยหนู
เจ้ายังจำทหารสอดแนมสามคน
ที่ข้าให้เจ้าไล่สังหาร
ตอนอยู่ที่ค่ายทหารเขาอูซานได้หรือไม่
หากตอนนั้นเจ้าใจอ่อน
ปล่อยทหารสอดแนมสามคนนั้นไป
คนที่เดือดร้อนในท้ายที่สุด
ก็คือเมืองหลูเฉิง
คนตายคงไม่ได้มีแค่หนึ่ง สอง สามคนหรอก
ข้าเข้าใจแล้ว
ขอบคุณท่านพ่อบุญธรรมที่สั่งสอน
ฮูหยิน
เหยี่ยวไห่ตงชิงส่งข่าวมา
ท่านโหวบอกว่าเจออวี๋เป่าเอ๋อร์แล้ว
กำลังส่งตัวไปที่หลินอันแล้วขอรับ
ดีจริง ๆ
แบบนี้พี่เฉี่ยน
ก็จะได้กลับไปอยู่พร้อมหน้ากับเป่าเอ๋อร์
ที่หลินอันได้แล้ว
พวกเราก็เก็บของกันเถอะ
พรุ่งนี้เช้าออกเดินทาง
ขอรับ
[โรงเตี๊ยมเมืองหลูเฉิง]
เมื่อครู่ข้าไปคารวะแม่ทัพเฮ่อมา
จึงทราบว่าเถ้าแก่อวี๋กับฝานเหนียงจื่อ
กำลังจะกลับหลินอัน
เลยแวะมาพบ
ข้าได้ฟังฉางอวี้เล่าแล้ว
ขอบคุณท่านกงซุน
และท่านโหวที่ช่วยเป่าเอ๋อร์ไว้
เฉียนเฉี่ยนซาบซึ้งใจยิ่งนัก
โปรดรับการคารวะจากข้าด้วย
อย่า ๆ ๆ
เถ้าแก่อวี๋ ท่านเกรงใจไปแล้ว
เชิญนั่ง
ข้าเคยได้ยินฉางอวี้พูดถึงท่าน
ศึกใหญ่ใกล้เข้ามาแล้ว
ท่านกงซุนอุตส่าห์เดินทางมา
คงจะมีเรื่องสำคัญใช่หรือไม่
ใช่
เจ้าออกไปก่อนเถอะ
ลูกชายคนโตของฉางซิ่นอ๋อง
หรือจะพูดให้ถูกก็คืออดีตพระราชนัดดาองค์โต
ขององค์รัชทายาท
เถ้าแก่อวี๋พอจะรู้เรื่องบ้างหรือไม่
ข้ากับเขารู้จักกัน
แต่เป็นเพียงเวรกรรมต่อกัน
ได้แต่แค้นใจที่ตอนเขาใกล้จมน้ำตาย
ข้ากลับใจบุญ
ผายปอดช่วยชีวิตเขาไว้
ไม่คิดว่าจะเป็นการหาภัยใส่ตัว
จนทำให้เกิดเรื่องวุ่นวายตามมามากมาย
ในมือของเขามีตราพยัคฆ์อยู่ชิ้นหนึ่ง
บอกว่าเป็นหลักฐานมัดตัวว่า
ฉางซิ่นอ๋องคิดก่อกบฏ
แต่เท่าที่ข้ารู้
ฉางซิ่นอ๋องไม่รู้ตัวตนที่แท้จริงของเขา
ตราพยัคฆ์หรือ
พวกเขาพ่อลูกห่างเหินกัน
เขาเกลียดฉางซิ่นอ๋องเข้ากระดูกดำ
คิดวางแผนบีบให้ฉางซิ่นอ๋องก่อกบฏ
เพื่อฉวยโอกาสชิงบัลลังก์กลับคืนมา
มิน่าล่ะ เขาถึงอยากฆ่าอวี๋เป่าเอ๋อร์
พระราชนัดดาองค์โตอาศัยฉางซิ่นอ๋องก่อกบฏ
แล้วค่อยชิงบัลลังก์
จะปล่อยให้ผู้สืบทอดโดยชอบธรรมคนอื่น
มีชีวิตอยู่ได้อย่างไร
ขอบคุณเถ้าแก่อวี๋ที่บอกข้า
สถานการณ์เร่งด่วน
ข้าขอตัวก่อน
ขอลา
เถ้าแก่อวี๋
การผายปอดด้วยปากที่ท่านกล่าวถึงเมื่อครู่
คือวิชาอะไรหรือ
เป็นเพียงวิธีพื้นบ้าน
ที่บ้านเกิดข้าเท่านั้น
ก็คือการใช้ปากประกบปากเป่าลมเข้าไป
แล้วก็นวดกดที่หน้าอกตรงหัวใจ
จะช่วยชีวิตคนในยามคับขันได้
เป็นเช่นนี้นี่เอง
ในตำราโรคไข้และโรคเบ็ดเตล็ด
ก็มีบันทึกไว้
เพียงแต่ว่า
วิธีการผายปอดด้วยปากจะแตกต่างไปเล็กน้อย
ดูจะเป็นการล่วงเกินขนบธรรมเนียม
ระหว่างชายหญิงไปหน่อย
เถ้าแก่อวี๋เปี่ยมด้วยคุณธรรม
ข้าน้อมรับการสั่งสอน ขอตัวก่อน
เหวินข่าน
อู่อันโหววางแผนนำทัพหลักของเยียนโจว
บุกโจมตีกระโจมฉางซิ่นอ๋อง
ที่เมืองหลัวเฉิงโดยตรง
เมืองหลัวเฉิงเป็นฐานทัพหลักของฉางซิ่นอ๋อง
ต้องมีทหารคุ้มกันแน่นหนาแน่นอน
กำลังพลของอู่อันโหวมีเพียงเท่านี้
จะสำเร็จได้อย่างไร
ดังนั้นข้าจึงอยากให้เจ้าคุมทหารฝีมือดี
สามพันนายด้วยตัวเอง
แบ่งกำลังคอยคุ้มกันหลายเส้นทาง
ช่วยอู่อันโหวบุกโจมตีกองทัพกลางโดยตรง
เช่นนี้ถึงจะมีโอกาสให้ทำสำเร็จได้
แต่ว่าทหารรักษาการณ์เมืองหลูเฉิง
นอกจากกองทัพเยียนโจว
และกองทัพตระกูลเซี่ยแล้ว
ก็มีกำลังพลแค่ห้าพันนายเท่านั้น
ท่านอาจารย์แบ่งให้ข้าสามพัน
แล้วท่านจะรักษาเมืองได้อย่างไร
ห้าพันคนร่วมมือกัน
ก็จะต้านทัพใหญ่ห้าหมื่นคน
ของฉางซิ่นอ๋องได้หรือ
ศึกเมืองหลูเฉิงครั้งนี้
ต้องใช้กลยุทธ์เหนือความคาดหมาย
วางใจเถอะ
เมืองหลูเฉิง
ข้าจะรักษามันไว้ให้ได้
นายกองเจิ้นเวยแห่งจี้โจว
หลี่หวยอันรับบัญชา
[เมืองหลูเฉิง]
หาเป่าเอ๋อร์เจอช่างดีจริง ๆ
ต้องขอบคุณเหยียนเจิ้งของเจ้า
บุญคุณครั้งนี้ ข้าจะจำไว้
เหล่าฝาน
ดูสิว่านี่ใคร
พี่ฉางอวี้
คังเสียวตั่น เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
[คังเสียวตั่น หลานชายยายคัง]
ใต้เท้าหลี่รู้ว่าข้ามาจากหลินอัน
เลยให้ข้ากลับไปพร้อมกับท่าน
ข้าได้ยินเรื่องของท่านย่าข้าแล้ว
ขอบคุณที่ท่านช่วยจัดการฝังศพให้นาง
เป็นคนหลินอันเหมือนกัน
อย่าได้พูดจาห่างเหินกันเลย
พอดีเลย พวกเรากลับไปด้วยกัน
ท่านแม่ทัพ
พวกเราจะออกเดินทางแล้ว
หวังว่าท่านแม่ทัพจะได้รับชัยชนะอันยิ่งใหญ่
ข้าจะรอข่าวดีจากท่าน
หากวันหน้ามีวาสนาต่อกัน
ก็ขอให้ท่านแม่ทัพช่วยไขข้อข้องใจให้ข้าด้วย
หากข้าโชคดี
สามารถอยู่รอดไปพร้อมกับเมืองหลูเฉิงได้
ข้าจะต้อง
ตอบทุกคำถามอย่างแน่นอน
ขอบคุณมาก
ไปกันเถอะ
สหายเฮ่อ
ชายแดนซีเป่ยยากจน
จิ่นโจว ฉงโจว จี้โจว
ยิ่งแร้นแค้นเป็นพิเศษ
ท่านครั้งนี้ไปต้องดูแลตัวเองให้ดี ๆ นะ
ลูกผู้ชายก็ควรสร้างคุณงามความดี
ดีกว่าต้องคอยก้มหัว
ประจบสอพลอผู้มีอำนาจ
อยู่ในเมืองหลวงมากนัก
น่าเสียดาย
ที่ไม่ได้รอเห็นหลานชายคลอด
หลานสาวต่างหาก
ชอบเด็กผู้หญิงสินะ
สหายเฮ่อ
ท่านอ่านหนังสือมาเยอะกว่าข้า
ช่วยตั้งชื่อให้หลานสาวหน่อยสิ
ทำไมไม่ให้เจ้านายของพวกท่านตั้งให้ล่ะ
ผู้บัญชาการน่ะตำแหน่งสูงเกินไป
ข้ากลัวว่าลูกจะรับไม่ไหว
จะให้ชื่อว่าอะไรดี
ชื่ออะไรถึงจะเหมาะ
ฉางอวี้
ฉางอวี้หรือ
ใช่
ขอให้แข็งแรงปลอดภัยเนิ่นนาน
อุดมสมบูรณ์ไปทุกหย่อมหญ้า
เป็นยังไงบ้าง
ดีเลย
ชื่อนี้ดีจริง ๆ
[เมืองหลูเฉิง]
เหล่าเว่ย
ท่านมีลูกสาวที่ดีจริง ๆ
มีน้ำใจ มีคุณธรรม ทั้งกล้าหาญ
ข้าอิจฉาท่านจริง ๆ
ยิ่งสงครามยาวนาน
ราษฎรก็ยิ่งลำบาก
คนอดตายเกลื่อนกลาด
ผู้คนลี้ภัยเจ็บตายไม่ขาดสาย
จบสงครามโดยให้มีการสูญเสียน้อยที่สุด
แม้จะเป็นการฆ่าคน
ก็ถือว่าเป็นความดีอันยิ่งใหญ่
ในค่ายทหารไม่เคยมีทหารหญิง
ข้าเลยสั่งทำชุดเกราะ
ให้เจ้าเป็นพิเศษชุดหนึ่ง
หวังว่ามันจะอยู่เคียงข้างเจ้า
สร้างชื่อเสียง สร้างผลงานในสนามรบ
ครั้งล่าสุดที่ใจคอไม่ดีแบบนี้
ก็คือที่จิ่นโจวเมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
ตีกลอง ระดมพล
[เมืองหลูเฉิง]
ไปเถอะ
หยุดรถ
เหล่าทหารแห่งกองทัพจี้โจว
ขอรับ
เมืองอยู่ ข้าอยู่
เมืองแตก ข้าม้วย
[เมืองหลูเฉิง]
พี่เฉี่ยน
แม่ทัพเสี่ยวชี
จะคุ้มครองท่านไปถึงหลินอันอย่างปลอดภัย
ไปสมทบกับหนิงเหนียงและเป่าเอ๋อร์
ข้าต้องอยู่ที่นี่
ร่วมเป็นร่วมตายกับเมืองหลูเฉิง
ฝานเหนียงจื่อ
ในสนามรบมีท่านโหวอยู่
เชื่อมั่นในกลยุทธ์ของท่านโหวและกุนซือ
จะต้องปกป้องเมืองหลูเฉิงไว้ได้อย่างแน่นอน
อีกอย่างที่บ้านยังมีหนิงเหนียงรอท่านอยู่นะ
ข้าเคยรบมาก่อน
รู้ว่าสนามรบมันน่ากลัวแค่ไหน
แต่ข้าก็รู้ด้วยว่า
หากเมืองหลูเฉิงแตก
จี้โจวก็จะตกอยู่ในอันตราย
หากจี้โจวตกอยู่ในอันตราย
ทัพกบฏก็จะบุกตรงไปถึงเมืองหลวงได้
ถึงตอนนั้นแม้แผ่นดินจะกว้างใหญ่
ข้าจะไปซ่อนตัวที่ไหนได้
แล้วหนิงเหนียงจะไปซ่อนตัวที่ไหนได้
ชาวบ้านหลินอันของเรา
จะไปซ่อนตัวที่ไหนได้
ข้าสนับสนุนเจ้า
เจ้าเป็นสตรีที่เก่งกาจการรบที่สุด
เท่าที่ข้าเคยเห็นมา
ทำตามความคิดของเจ้า
อยากอยู่ก็อยู่ต่อเถอะ
เจ้าไม่ต้องเป็นห่วงข้า
หลังจากกลับไปถึงหลินอันแล้ว
ข้าจะดูแลหนิงเหนียง
และพวกป้าจ้าวให้ดีเอง
จะไป
เจ้าก็ไปเถอะ
วางใจเถอะ พวกเราจะไปกับนางด้วย
ข้างหลังพวกเรา
มีหลินอันที่ต้องปกป้อง
พี่สาว
ข้าจะไปกับท่านด้วย
พวกเราก็ไปด้วย
พี่ฉางอวี้ เมื่อก่อนข้าเป็นคนขี้ขลาด
เพราะว่าข้าอยากมีชีวิตกลับไปหาท่านย่า
แต่นางตายแล้ว
ตอนนี้ข้าแค่อยากจะแก้แค้นให้นาง
พี่สาว ท่านไม่ได้อยู่คนเดียว
ข้าจะไปกับท่าน
ข้าก็จะไปกับท่าน
ข้าไปด้วย
ข้าก็ไปด้วย
- ข้าก็ไปด้วย
เหล่าทหาร
วันนี้ข้าฝานฉางอวี้ขอประกาศไว้ตรงนี้
ว่าจะร่วมเป็นร่วมตายกับเมืองหลูเฉิง
ร่วมเป็นร่วมตาย
ปกป้องเมืองหลูเฉิง ร่วมเป็นร่วมตาย
[สุย]
[อู่อันโหว]
อู่อันโหว
รอเจ้าอยู่นานแล้ว
วันนี้ข้าจะมาตัดสินแพ้ชนะ
กับท่านอ๋องให้รู้ชัด
ปากดีจริง ๆ
เจ้ามีปัญญาทำได้หรือ
ทหารทั้งหลายจงฟัง
ไปเด็ดหัวฉางซิ่นอ๋องมา
[อู่อันโหว]
ฆ่า